### 什么时候需要中断一个线程? 中断线程的本质是什么?你通常使用哪些方式中断线程?

> - 就是我们使用线程来执行一个长时间任务的时候,比如在可能应用检测更新后下载安装包, 用户又点了取消, 就需要中断这个下载文件的线程
> - 中断线程本质是其他线程发送了一个信号给需要中断的线程,线程收到信号后结束执行run方法.
> - 可以目标线程调用interrupt()方法,目标线程在while循环中不断检测标志位isInterrupted是否为true. 另外,如果在调用时,调用的线程在等待过程中抛出异常的话, 目标线程收到异常也会立即结束自身.
> - 可以使用两个线程间共享的标志位来判断是否需要结束线程,该标识位使用volatile关键字修饰.

#### 使用场景

- 假设从网络下载一个100M的文件，如果网速很慢，用户等得不耐烦，就可能在下载过程中点“取消”，这时，程序就需要中断下载线程的执行。
- 如果线程需要执行一个长时间任务，就可能需要能中断线程。中断线程就是其他线程给该线程发一个信号，该线程收到信号后结束执行run()方法，使得自身线程能立刻结束运行。



#### 中断线程的本质

- 中断一个线程非常简单，只需要在其他线程中对目标线程调用interrupt()方法，目标线程需要反复检测自身状态是否是interrupted状态，如果是，就立刻结束运行。



#### Thread.interrupt()

Thread.interrupt()对目标线程调用interrupt()方法可以请求中断一个线程，
> - main线程通过调用t.interrupt()方法中断t线程，但是要注意，interrupt()方法仅仅向t线程发出了“中断请求”，至于t线程是否能立刻响应，要看具体代码。而t线程的while循环会检测isInterrupted()，所以上述代码能正确响应interrupt()请求，使得自身立刻结束运行run()方法
> - 如果线程处于等待状态，例如，t.join()会让main线程进入等待状态，此时，如果对main线程调用interrupt()，join()方法会立刻抛出InterruptedException，因此，目标线程只要捕获到join()方法抛出的InterruptedException，就说明有其他线程对其调用了interrupt()方法，通常情况下该线程应该立刻结束运行。

> - 目标线程通过检测isInterrupted()标志获取自身是否已中断。如果目标线程处于等待状态，该线程会捕获到InterruptedException；
> - 目标线程检测到isInterrupted()为true或者捕获了InterruptedException都应该立刻结束自身线程；

```
public class Main {
    public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
        Thread t = new MyThread();
        t.start();
        Thread.sleep(1); // 暂停1毫秒
        t.interrupt(); // 中断t线程
        t.join(); // 等待t线程结束
        System.out.println("end");
    }
}

class MyThread extends Thread {
    public void run() {
        int n = 0;
        while (! isInterrupted()) {
            n ++;
            System.out.println(n + " hello!");
        }
    }
}

```


#### 设置标志位

用一个running标志位来标识线程是否应该继续运行，在外部线程中，通过把HelloThread.running置为false，就可以让线程结束：
> - 通过标志位判断需要正确使用volatile关键字；
> - volatile关键字解决了共享变量在线程间的可见性问题。(每次访问变量时，总是获取主内存的最新值；每次修改变量后，立刻回写到主内存。)

```
public class Main {
    public static void main(String[] args)  throws InterruptedException {
        HelloThread t = new HelloThread();
        t.start();
        Thread.sleep(1);
        t.running = false; // 标志位置为false
    }
}

class HelloThread extends Thread {
    //用一个running标志位来标识线程是否应该继续运行
    public volatile boolean running = true; 
    public void run() {
        int n = 0;
        while (running) {
            n ++;
            System.out.println(n + " hello!");
        }
        System.out.println("end!");
    }
}

```


> 参考资料
> https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1252599548343744/1306580767211554
