## 放射特征的提取依赖于像素尺寸的选择, 而这会影响对肺毛玻璃结节浸润性的诊断

***

### 目的: 
> - 像素尺寸变化——>是否导致放射特征变化 / 是否影响后续对GGN的浸润性诊断;
 
**前人只研究了采集参数变化对放射特征的影响, 并未直接研究其对放射模型和后续诊断性能的影响**
- 比如说,一个小样本的肺癌患者的研究证实,约有80%的放射特征在不同像素尺寸下, 患者本身的差异比患者间差异更大.从早期研究来看,CT采集参数在不同中心变化很大, 这可能会影响放射特征的一致性; 另一个有关肺癌的研究发现: 重建算法(标准或锐利)会影响放射特征的稳定性;
- 然而,放射研究的直接用途并不在于放射特征,而是基于这些特征来构建放射模型或标记;少有人研究采集参数的变化是如何影响放射模型的;更少有人直接研究采集参数对这些放射模型的诊断性能的影响
- 他们研究了采集参数和用于预测肺结节恶性程度的放射模型之间的关系, 发现了CT的有无反差,切片厚度,重建方式都会影响预测模型的精确度; 然而,这些研究并未进一步分析模型的差异是否源于采集参数的稳定性;因此,采集参数对放射研究的影响还有待进一步研究

**放射研究在预测区分微创病变和浸润性肺癌对重要,但早期研究未考虑CT采集参数.比如像素尺寸和重建算法,这可能会限制他们实践的可重复性和结论的概括性**
- 肺癌是世界上最常见的且致死率最高的癌症,使用低剂量CT来扫描高风险患者可以显著降低肺癌患者的死亡率,CT中GGN的浸润性是早期肺癌的放射特征.且临床管理也依赖于术前评估中不同浸润性的鉴别诊
- LIL(微创病变):(包括非典型腺瘤性增生,原位腺癌和微浸润性腺癌)预后好,可通过随访或大叶下切除来管理; 浸润性腺癌:预后差,需要肺叶下切除术.
- 表征GGN浸润性的研究显示了一个趋势:从识别结节大小和固体成分的语义特征,到基于结节纹理的定量图像特征来为GGN的浸润性做放射标记.
- 放射研究在预测区分微创病变和浸润性肺癌的精确度达到了90%
- 以上研究和其他类型癌症的放射研究一起证实了放射研究在鉴别诊断早期癌症特征的辅助作用, 比如CT上的毛玻璃结节GGN
- 然而,这些GGNs上的研究并未考虑CT采集参数,比如像素尺寸和重建算法,这可能会限制他们实践的可重复性和结论的概括性,有待进一步研究.


**1. CT图像的像素尺寸和空间分辨率由重构视窗和矩阵大小共同决定; **

**2. 像素尺寸对放射特征影响很大; **

**3. HRCT: 小像素尺寸的HRCT提供的成像细节更多, 这有助于鉴别肿瘤表型 + HRCT可选的像素尺寸更宽**

- 重构视窗和矩阵尺寸是可以一起定义CT图像的像素尺寸和空间分辨率的两个采集参数. 临床上常用的重建视窗和矩阵尺寸是400*400mm+512*512,会形成一个0,8mm像素尺寸的CT图像.
- 因像素尺寸与病变的空间和强度信息强相关,所以它对CT的纹理分析很重要.
研究表明像素尺寸是影响放射特征一致性的主要因素.
- 在这些研究中,  给患者使用的CT像素尺寸约0.5mm, 给人体模型使用的约0.4mm. 这并未覆盖临床实践中遇到的各种尺寸. 特别是, 在肺部结节的检查和随访中会大量使用高分辨率CT,
- 随着更小的重构视窗和更大的矩阵尺寸被使用,HRCT可以获得近乎0.18mm的小像素尺寸. 而且.研究发现小像素尺寸的HRCT会在解剖模型中提供更多的可视化细节. 这被放射医生认为可以辅助鉴别肿瘤病变的表型.
- 因此,HRCT因为可选的像素尺寸范围宽, 很适合用于研究空间分辨率和放射模型的关系.


***

### 方法:
> - 使用HRCT收集了182个病人的临床数据; 
> - 使用三种视场和矩阵组合来重建了像素尺寸为0.8/0.4/0.18mm的CT图像
> - 分别使用两种建模方式.来提取不同像素尺寸下GGN的放射特征提取

**研究的对象范围:略**

**CT图像的采集参数:略**

**建立了GGN浸润性的二进制分类模型:  AAH,AIS,MIA是LIL微浸润性病变. IAC是浸润性病变**
- 每个结节分别由经验丰富的两个放射医师在云平台上标注
- 这是一个可以浏览DICOM图像和使用基于结节的方式来标注它们的平台
- 这些等高线的交点被认为是最终的分割线.肺部窗口和纵隔窗口都是用于在HRCT中表征病变轮廓的.
- 然而, 每个阶段性结节都在病理报告中被分配了一个特殊的标记(AAH,AIS,MIA和IAC).  在我们已建立的GGN的浸润性的二进制分类模型中, AAH,AIS,MIA是LIL微浸润性病变. IAC是浸润性病变

**通过训练得到放射标记**
1. 基于9类图像和6中分类来提取每个毛玻璃结节的788个放射特征.
- 我们使用PyRadioimics基于9类图像和6中分类来提取每个毛玻璃结节的788个放射特征.
- 具体来说: 9种图像包括: 原始图和经过微波滤波处理得到的8种衍生图像
- 6类特征包括:第一阶, 形状, 灰度共生矩阵,灰度依赖矩阵,灰度游程长度矩阵,灰度大小区域矩阵

2. GGN浸润性的LR模型是使用放射特征作为输入,浸润性作为输出构建的.
- 将毛玻璃结节的放射特征作为输入,将它的浸润性作为输出. 我们可以建立一个逻辑回归模型给GGN的浸润性来分类.
- 为了给每个像素尺寸做可比较的分类器.我们对不同尺寸的数据集使用了相同的建模流程.
- 这个建模流程由三步组成: 前两步是一系列的特征选择, 为了找出对最佳预测GGN的浸润性的像素内特征.
- 这10个候选特征是通过递归消除,在788个特征中选择出来的.
- 之后,我们使用所有的数据样本筛选出了有10个候选特征的飞行员分类器.最终确定出的最佳特征与分类器中的差别很大
- 最后, 这些最佳特征作为GGN浸润性的放射标记用于建立最终的分类模型.
- 对于每种像素尺寸设置,这个模型流程最终会使用相应的像素内最佳尺寸特征来构造放射标记.

3. 1. 我们使用不同像素内尺寸的最佳特征,来构建新特征. 并经过交叉验证得到放射标记. 2. 每个标记都由像素尺寸,像素内尺寸最佳特征 和 分类器构成
- 因此,我们结合这些像素内尺寸的最佳特征以形成跨像素尺寸的最佳特征,并针对不同像素尺寸设置来构建另一个版本的放射标记.(如表2的虚线框所示)
- 这些跨像素尺寸的放射特征包括了几乎相同的特征,因此他们更具可比性.
- 不同像素尺寸的两个版本的放射标记都经过多重交叉验证训练.
- 每个标记都由三个因素标识，分别是建立在其上的数据集的像素大小（例如，小），所涉及的特征组成（例如，IntraOF代表像素内尺寸的最佳特征）以及所使用的分类器（例如，LR） （图2)

**测试和评估方式:**
- X2测试评估离散变量,T测试评估连续变量;
- 所有样本都进行单向重复测量方差
- ROC和AUC评估每个放射标记的性能
- Delong测试来比较不同像素尺寸的放射标记的性能.
- 统计建模工具: python 3.6, scikit-Learn, scipy , researchpy



***

### 结果: 
> - 提取了788个放射特征,其中87%都会随着像素内尺寸而改变.
> - 在相同的建模方式下,在预测GGN的浸润性上的表现,小像素尺寸CT显著优于大/中像素尺寸CT
> - 在不同的建模流程下,这三种像素尺寸的放射特征边界几乎没有相同的特征. 

**患者特征**
- 该研究包括182例患者，表1总结了浸润性分组的临床特征。简而言之，该研究队列包括46位男性和136位女性，年龄中位数为54岁(IQR = 47-62);总共有197个GGN, 其平均结节大小为12.65毫米(IQR = 9.4–16.68).两个病理学组的患者在性别，年龄和结节大小方面存在显着差异（p <0.05)

**放射特征随像素内尺寸的变化**
- 通过单向重复测量方差分析，该研究队列的96.83％放射学特征在三个像素大小设置下差异很大[F（2,390）> 3.05，p <0.05]。
-  即使我们将方差分析设置提高到p <0.001，跨像素尺寸的放射特征的方差仍保持94.54％。
-  图3展示了不同图像类型和不同特征类型的像素内尺寸变化的放射特征分析，其中80％以上的形状特征以及大多数第一阶和纹理特征都随像素尺寸而变化

**放射标记的性能比较(table2, figure4的图表解释)**
> table2
    ⁃   根据相同的建模流程得到了三种像素尺寸设置下GGN侵袭性的放射学特征;
    ⁃   值得注意的是，每种放射标记选择的不同像素内尺寸最佳特征的差异很大（table2，最右边一栏);
    ⁃   同时，三个像素内尺寸的标记几乎没有共享最佳特征，并且在多个标记中仅包含两个形状特征（shape_4 MajorAxisLength和shape_2 Flatness）;

> figure4a
    ⁃   根据交叉验证的结果，表3列出了三种像素尺寸的放射标记的性能。
    ⁃   对于像素内尺寸的最佳特征，小像素尺寸（0.18 mm）下的标记实现了0.99 AUC，这与中像素尺寸（0.4 mm）下的标记和大像素尺寸（0.8 mm）下的标记 明显不同 ( AUCmiddle=0.96，p <0.01; AUClarge = 0.96，p <0.01），figure4a所示

> figure4b
    ⁃   对于交叉像素大小的最佳特征，小像素尺寸的边界标记和其他两个较大像素尺寸的边界标记之间的差异仍然很明显（p <0.01），figure4b所示。


***

### 结论:
> - 减少像素尺寸可能会导致大多数放射特征的不一致.并会影响后续诊断.
> - 尤其是给HRCT使用小像素尺寸, 会是的GGN的浸润性的放射特征更精确.

**放射研究对肿瘤治疗很重要, 而采集参数极大影响了放射研究.**
- Radiomics试图利用海量医学影像数据中的信息，结合其他临床因素（比如病理和预后）以非侵入性的方式自动表征肿瘤;
- 伴随着协助区分患者，治疗决策和预测治疗应答的期望，放射研究已引起越来越多的研究关注;
- 但是，对于建立放射学模型的过程尚无共识，并且放射研究的可再现性和通用性仍然是一个开放的问题，这可能会阻碍放射学在临床实践中的应用;
- 采集参数是主要影响因素之一，它在临床和研究环境中差异很大



**CT图像的像素大小不仅影响放射特征,而且进一步影响了预测GGN的浸润性**
- 通过构建GGN对HRCT的侵袭性的放射学特征，本研究探索了由重构视场（FOV）和矩阵尺寸确定的像素大小对放射学特征和下游放射学特征的影响;
- 我们发现，CT图像的像素大小不仅会导致放射特征变化，而且还会导致放射线标记在相同的建模流程下有不同表现;
- 在这项研究中发现的放射学特征的像素间大小变化与先前对人体模型和人类受试者的放射学研究一致;
- 此外，我们发现这种像素间大小的变化可能会影响下游放射学特征的表现，特别是用于预测CT下GGN的侵袭性。 这些结果共同提供了进一步证据支持放射研究的分析过程


**HRCT预测GGN的侵袭性时,小像素的CT能提供更多肺结节表型的辨别信息,有更高的AUC.**
- 在这项研究中，使用HRCT预测GGN的侵袭性方面, 小像素尺寸的放射标记比其他两个较大像素尺寸的标记获得了更高的AUC。 超高分辨率可能有助于建立更准确的放射学特征;
- 先前的研究发现，超高HRCT可提供比放射科医师分级的传统HRCT更高的成像质量，在可视化肺结节的微结构上，例如结节边缘和固体成分的边缘;
- 由于实心成分对于GGN的鉴别诊断至关重要，较小像素尺寸的的HRCT会提高放射科医生对GGN恶性程度;
- 总的来说，这些发现表明，更高分辨率的CT表现出对肺结节表型的更多辨别性信息，不仅可以被人类感知，而且可以被编码为放射学特征

**放射科医生捕获到的放射特征<计算机捕获的特征**
- 与我们CT的高分辨率导致更准确的放射学特征的研究相反，在朱等人的研究中，高分辨率没有帮助放射科医生更好地预测肺结节。 这种差异可能是由于语义特征和放射特征之间的不同而造成的。
- 放射科医生可以想象到的语义特征数量是有限的，但人类无法感知的放射特征数量却更多，因此计算机可以捕获高分辨率CT所提供的其他的特征;
- 与我们类似的放射学研究支持了这一解释，该研究表明，基于语义特征的模型在预测GGN的侵袭性方面确实不如基于放射特征的模型准确

**数据采集实践**
 - 这项研究的意义在于，对于同一组患者，要建立最具预测性的肿瘤表型放射学模型，就需要获取具有不同特性（例如不同像素大小）的多类别成像数据
 - 在回顾性场景下，符合纳入标准的患者很可能使用差别很大的采集参数进行扫描，并且通常会删除原始成像数据，导致之后无法重建
 - 因此，在回顾性场景下建立的放射学模型可能不是最佳的，而且应该用于容错性更高的临床任务重.
 - 在预期场景下，可以预先设计扫描和重建标准以获取多种属性的成像数据. 尤其是，由于图像重建并不会使患者接触更多的辐射，我们可以存储同一扫描的多个成像数据
 - 在我们中心，FOV和矩阵的多类型组合通常被用于同一次扫描的CT序列重建，这使得这项研究成为可能
 - 这种常规做法有助于使用不同的成像参数进行模型建立的实验，因为这些成像参数更可能产生最佳的放射学特征，因此更适合用于容错性较低的临床任务（例如对肺结节的浸润性进行分类，从而影响临床治疗）

**此次研究的局限性(小样本+部分影响未量化+仅研究了像素尺寸的采集参数+建模流程是自定义的)**
- 该研究有几个局限性。 首先样本量很小，并且在性别年龄和结节大小方面略有偏差，这可能会影响结论的普遍性。将来需要进行更大更平衡的数据研究。 
- 其次，像素大小为三个级别，但是我们仅量化了小/中两个像素尺寸的放射特征变化情况，因为在以前的研究已经证实了中/大像素尺寸的影响。尽管如此，如果能使用方差分析来评估影响效果可能会更好
- 此外，这项研究并未探讨其他采集因素如何影响像素尺寸对放射线学的影响，例如重构厚度，间隙，重构抖动，迭代重构。
- 最后，我们用一个自定义的逻辑回归过程建立放射标记，但如果使用不同的分类器或建模流程，我们的研究成果也不知道是否还成立


